# RAM 资源分组与授权 {#concept_d2j_wdk_xdb .concept}

若您的企业存在多种云资源，通过创建资源组可以统一进行云资源分组，以及组内成员、权限和资源的独立管理。

## 背景信息 {#section_01 .section}

某游戏公司 A 正在开发 3 款游戏项目，每个游戏项目都会用到多种云资源。目前公司 A 只有 1 个账号，该账号下有超过 100 个 ECS 实例。

需要满足以下几个要求：

-   项目独立管理：每个管理员各自能够独立管理项目人员及其访问权限。
-   按项目分账：财务部门希望能够根据项目进行出账，以解决财务成本分摊的问题。
-   共享底层网络：客户希望云资源的底层网络默认共享。

## 需求分析 {#section_02 .section}

-   若选择多账号方案
    -   可以满足项目独立管理：公司 A 注册 3 个账号（对应 3 个项目），每个账号有对应项目管理员可以独立管理成员及其访问权限。
    -   可以满足按项目分账：每个账号有默认账单，可以利用阿里云提供的多账号合并记账能力（consolidated billing）来解决统一账单和发票问题。
    -   无法满足共享底层网络：账号之间是有安全边界的，不同账号之间的资源是 100% 隔离的，网络之间默认不通。虽然可以通过 VPC-Peering 来打通跨账号的 VPC 网络，但会带来较高的管理成本。
-   若选择单账号给资源打标签方案
    -   无法满足项目独立管理：给资源打标签可以模拟项目分组，但无法解决项目管理员独立管理项目成员及其访问权限。
    -   可以满足按项目分账：按照项目组给资源打上对应标签，根据标签实现分账。
    -   可以满足共享底层网络：公司 A 只用 1 个账号，根据项目打不同的项目标签，结合 RAM 提供的基于标签的条件授权能力，可以将一组资源授权给某些 RAM 用户，不存在打通网络所需的额外管理成本。

综合考虑，资源组是阿里云提供的一种资源分组管理能力，[资源组管理方案](#)可以满足上述所有要求。

## 资源组管理方案 {#section_03 .section}

此案例中公司 A 只使用 1 个账号，创建 3 个资源组（对应 3 个项目）。

-   可以满足项目独立管理：每个资源组有对应的管理员，资源组管理员可以独立管理成员及其访问权限。
-   可以满足按项目分账：账单管理功能支持按资源组进行分账，解决财务成本分摊的问题。
-   可以满足共享底层网络：资源组属于账号内部的分组功能，同一账号下的不同资源组可以共享同一个 VPC 网络，节约管理成本。

 ![资源组内授权模型](images/14357_zh-CN.png "资源组内授权模型") 

## 设置管理员的操作步骤 {#section_04 .section}

前提条件：

-   请确保已拥有 RAM 账号并登录 [RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
-   为 3 个管理员创建 RAM 账号：`alice@secloud.onaliyun.com`、`bob@secloud.onaliyun.com`和`charlie@secloud.onaliyun.com`。

    详情请参考：[创建 RAM 用户](../../../../cn.zh-CN/快速入门/创建 RAM 用户.md#)。


下面将介绍如何 Alice 设置为项目的管理员并授予`AdministratorAccess`的系统策略。

1.  在[企业控制台](https://enterprise.console.aliyun.com)的**概览**页面下，单击**资源管理**下的**立即使用**。
2.  在**资源组**界面，单击**创建资源组**。
3.  输入**标识**和**显示名**后，单击**确定**。

    **说明：** 创建 3 个资源组：游戏 1、游戏 2、游戏 3。

4.  单击**管理**，在**成员**页签下，单击**新增成员**。
5.  在**成员**处输入 Alice，**权限策略**处单击**选择**，单击`AdministratorAccess`，单击**确定**。

**说明：** 如何将 Bob、Charlie进行设置为管理员请参考上述步骤进行操作。

## 设置为管理员后的操作结果 {#section_05 .section}

以 Alice 为例：由于 Alice 是游戏 1 的资源组管理员，有以下权限：

-   登录 **ECS 控制台**，可以看到游戏 1 资源组，并可以创建和管理 ECS 实例。
-   登录**企业控制台**，可以在**成员管理**中添加其它 RAM 用户并授权资源访问权限。

